Para este problema foi utilizado o modelo PD, sendo dado pela equação de Hill (). Este tem como entrada a 
concentração de efeito Ce(t), previamente obtida na pergunta P1 (C2), e saída o efeito do fármaco u(t). 

Por um lado, na figura(1) podemos observar a relação entre a concentração do fármaco no compartimento e o seu 
efeito, enquanto que por outro, na figura (2), podemos observar a variação de efeito u(t) para diferentes valores 
de dose aplicada. Na figura (2) podemos observar diferentes curvas para cada dosagem, sendo esta última indicada 
na legenda da figura. 

Em ambos os gráficos podemos notar que quando maior a concentração no sistema, maior será o efeito. No entanto, 
no primeiro gráfico é facilmente observável a existência de uma saturação da curva quando nos aproximamos de 
dosagens cada vez maiores. Este acontecimento também é possível ser observado no segundo gráfico: para doses cada
vez maiores a curva tende para uma assíntota horizontal mais rapidamente do que para doses menores. 

Podemos assim concluir que, para doses cada vez maiores o aumento do efeito não é justificável para a toma das 
mesmas. Esta concentração no organismo não traria nenhum benefício para o paciente, pois não iria aumentar o 
seu efeito, provocando assim efeitos negativos devido à elevada dosagem de compostos nocivos(em elevadas doses) 
no organismo humano. (carece de fontes biomédicas)